	Les années 70's ont changé la donne en matière de sexualité et de procréation. En 68, on réclamaient la « libre disposition des corps ». Autre slogan parlant de la révolution sexuelle alors en cours « La contraception, ma liberté. L'avortement, mon ultime recours. Donner la vie, mon choix ». Ainsi les femmes revendiquaient à l'époque le droit de devenir actrices de leurs propres sexualité et parentalité. Et ce droit leur fut progressivement octroyé. Ont-elles réellement pu en faire usage ? Il semble que, de fait, une proportion de femmes ait actuellement pleine possession de leurs sexualité et fécondité. Bien sur, certaines femmes ne font pas usage de ce qui a été qualifié de droit mais c'est la justement la beauté de la chose : elles ont le choix de ne pas faire ce choix. Il serait faux de croire que tous adhèrent. Il reste des familles traditionnelles où le pouvoir – sur la sexualité, la procréation entre autre mais pas seulement - est détenu par l'homme. Mais il me semble juste de penser que la révolution sexuelle a, en occident, offert à chacune la possibilité de vivre sa sexualité comme elle l'entend. Même s'il leur faut encore parfois se battre pour que leurs choix soient acceptés, elles peuvent être soutenues dans cette voie par d'autres femmes, par des associations et globalement par une idéologie qui s'implante peu à peu dans les mentalités. 